O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (SENAI) foi criado em 22 de janeiro de 1942, por meio do Decreto-Lei nº 4.048, como uma instituição de direito privado, sem fins lucrativos, vinculada ao sistema sindical. O SENAI faz parte do Sistema Indústria, junto com a Confederação Nacional da Indústria (CNI), o Serviço Social da Indústria (SESI) e o Instituto Euvaldo Lodi (IEL), e é o maior complexo de educação profissional da América Latina. 
O SENAI foi criado para atender à necessidade de formação de mão de obra qualificada para a indústria brasileira, oferecendo cursos em diversas áreas, desde a iniciação profissional até a graduação e pós-graduação tecnológica. Atualmente, o SENAI atua em 28 áreas da indústria brasileira, oferecendo cursos presenciais, semipresenciais e a distância, além de serviços tecnológicos e de inovação para as empresas. 