Empresa Gran Turista

Desenvolvedores do site: Geovana, Guilherme, Henrique e Lucas.

Linguagens utilizadas: CSS, HTML.

Objetivo do site: Contar a história das cidades para atrair turismo para tais.

Cidades: São Luís do Maranhão, Porto de Galinhas e Paraty.

Design do site:
O site é baseado em layot de 3 cores, sendo elas: Vermelho, branco e preto. Como backgroung temos uma imagem para ilustrar a experiência do turismo da cidade. Além disso o site também consta com imagens das cidades, onde esses são de fundos arredondados. 

Caso dê erro no site: 
Contate a equipe de desenvolvedores pelo e-mail suporte@suporte.com