A empresa atravessou diversas fases no mercado de quadrinhos, positivas e negativas, que deram origem a alguns dos personagens e franquias mais conhecidos do mercado de entretenimento. Entre eles estão Homem-Aranha, X-Men, Capitão América, Hulk, Homem de Ferro, Thor e tantos outros. Nos anos 1990, a empresa abriu novos caminhos com a fundação do Marvel Studios, originalmente chamado de Marvel Films. Inicialmente, a empresa apenas licenciava sua propriedade intelectual, mas a partir de 2004 começou a produzir filmes próprios. Em 2008, foi lançado o primeiro filme do Homem de Ferro, o primeiro produzido de maneira independente pela Marvel Studios. O longa também deu o pontapé inicial no Universo Cinematográfico Marvel (MCU), conhecido pela ampla diversidade de filmes e séries cujas histórias se entrelaçam e completam. Em 2009, a Marvel foi comprada pela Walt Disney Company por US$ 4 bilhões, em um dos grandes negócios da indústria do entretenimento. A aquisição expandiu o MCU e o transformou em um dos pilares mais bem sucedidos da companhia.